Bem, agora nós vamos falar sobre o terceiro ponto, né?
A gente falou sobre olhar para dentro,
então tudo começa, a liderança começa, na verdade, dentro de você,
você se autoliderando, se autodesenvolvendo.
Depois, a gente falou de olhar para fora,
que é olhar para o propósito coletivo,
mobilizar, recrutar e engajar as pessoas no seu negócio,
mas você também precisa gerar movimento, olhar para dentro, olhar para fora, FIS sobre alguns tipos de liderança. Existem lideranças que têm o nível de empatia alto,
elas se importam com as pessoas,
ela engaja, ela está discutindo,
ela quer ver o melhor para cada um.
Então, esse tipo de liderança é o nível de empatia alto.
Tem o nível de empatia baixo,
que não liga muito para as pessoas,
passa por cima e etc.
E tem o nível de criticidade.
Criticidade é o cara que olha de forma crítica, não banal
e aí ele quer de fato entregar
resultados, ele quer de fato romper
com o status quo, fazer diferente, entregar cada vez
mais, e tem pessoas
que não tem nível de criticidade, então
é porque sempre foi, é assim mesmo
e tá tudo bem
é o banal, né? Quando a gente
tem lideranças, que são
lideranças com baixo nível de empatia e baixo nível de O que é o Banal? FIS Ele é banal, ele não consegue romper com o status quo, ele não consegue pensar uma visão clara para o futuro e tudo mais,
mas ele é super empático com as pessoas.
Então ele é engajador, ele faz discursos brilhantes,
ele está do seu lado, ele engaja o time, ele se importa com você.
Esse é o cara que eu chamo que ele cria a empresa onde tudo é festa.
Tudo é festa porque ele engaja o time, uhul, vamos lá! FESTA dura pouco, né? Festa acaba. E a gente tem um terceiro nível aqui, que é o líder com baixo
nível de empatia, porém alto
nível de criticidade. O cara
que ele tem muita criticidade com o resultado,
ele olha, ele traz uma visão,
ele quer chegar, ele quer
romper com o status quo, ele quer fazer acontecer,
mas ele não tem empatia pra
lidar com as pessoas, ele não olha pro time
querendo desenvolver o time,
ele não tá preocupado com como o time tá pessoalmente, FIS FISIOMATICA FIS na liderança que facilita. Então, ao mesmo tempo que você é empático, você se importa com as pessoas,
você está olhando para elas,
você está olhando para a construção da carreira.
As pessoas estão vendo que você se importa de verdade,
mas você também é crítico,
você também tem uma visão clara,
você sabe onde a gente quer chegar, qual o resultado
e que essas pessoas, não faz sentido
a gente estar só olhando para a carreira delas.
Óbvio, a gente tem que ser bom para todo mundo. Você está querendo construir um jogo do ganha-ganha. FIS E aí você trata as pessoas como pessoas, né? Você trata elas olhando para a vida,
olhando para o que elas querem para o futuro,
mas ao mesmo tempo que você cobra resultados.
Cobrar resultados não é uma coisa ruim.
Se você já se preocupou com a pessoa,
se você está ajudando a pessoa,
se você está querendo saber para onde ela está indo na carreira
e facilitando,
o mínimo, o mínimo que você tem que cobrar dessa pessoa
é o resultado. E eu vou falar de novo para ficar fixo. FIS FIS FIS é super factível e eu vou passar pra vocês como é que a gente constrói essa liderança facilitadora, não sendo nem aquela
pessoa que esmaga a laranja
até o último caldo, nem aquela pessoa
que não cobra, que não
estica a corda, que não
coloca pressão
que não segue
com o time pra sua
maior performance, pra sua
maior condição de entrega
de resultados,
que eleva a pessoa, o seu time, a melhor versão que ele pode ser de si mesmo
para entregar o melhor para a sua visão, para a sua organização.